{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (8. Auflage -- zu Version 1.4.10)} \vspace{60pt}

### 2007-07-18 script/de/chapters/moderncryptography.tex
closing brace fixes, overfull boxes

\newpage
%********************************************************************
\hypertarget{Chapter_ModernCryptography}{}
\section[Die mathematischen Ideen hinter der modernen Kryptographie]
        {Die mathematischen Ideen hinter der modernen Kryptographie\footnotemark}
\footnotetext{%
    \index{ZT, Lernprogramm Zahlentheorie}%
    \index{Lernprogramm ZT}%
    Mit dem Lernprogramm {\bf ZT} können Sie spielerisch einige der hier
    besprochenen Verfahren (RSA, Rabin, DH, ElGamal) nachvollziehen
    (siehe Lern-Kapitel 4.2 und 4.3, Seiten 9-17/17).\\
    ZT können Sie in CrypTool\index{CrypTool} über das Menü
    {\bf Einzelverfahren \textbackslash{} Zahlentheorie 
    interaktiv \textbackslash{} Lernprogramm für Zahlentheorie} aufrufen.
    Siehe Anhang \ref{s:appendix-Learn-NT}.}
}
\label{Chapter_ModernCryptography}
%********************************************************************
(Oyono R./ Esslinger B./ Schneider J., Sep. 2000;
           Updates Nov. 2000, Feb. 2003, Apr. 2007)

@@

   {\em Anmerkung von Unbekannt (Radio) dazu:}\\
   Und Gott gebe den Akteuren bei der notwendigen Umsetzung\\
   das Wissen, die Weisheit und das Verantwortungsbewusstsein,\\
   zwischen Aktionismus, Selbstdarstellung und planvollem Handeln\\
   zu unterscheiden -- und ihr Wissen auch anzuwenden.
}}
\end{center}
\addtocounter{footnote}{0}\footnotetext{%
  Georg Christoph Lichtenberg\index{Lichtenberg, Georg Christoph}, 
  deutscher Schriftsteller und Physiker (1742-1799),\\ 
  (siehe auch: \href{http://de.wikipedia.org/wiki/Georg\_Christoph\_Lichtenberg}
                {\tt http://de.wikipedia.org/wiki/Georg\_Christoph\_Lichtenberg})
}

@@

\vskip +20 pt
%--------------------------------------------------------------------
\hypertarget{HT-Discrete-Logarithm-as-Basis}{}
\subsection[Der diskrete Logarithmus als Basis für Public Key-Verfahren]
           {Der diskrete Logarithmus als Basis für Public Key-Verfahren\footnotemark}
\footnotetext{%
    \index{ZT, Lernprogramm Zahlentheorie}%
    \index{Lernprogramm ZT}%
    In dem Lernprogramm {\bf ZT} können Sie mit der Verteilung des diskreten
    Logarithmus experimentieren und Shanks Babystep-Giantstep-Methode
    anwenden:
    Siehe Lern-Kapitel 6.1-6.3, Seiten 1-6/6.\\
    ZT können Sie in CrypTool\index{CrypTool} über das Menü
    {\bf Einzelverfahren \textbackslash{} Zahlentheorie
    interaktiv \textbackslash{} Lernprogramm für Zahlentheorie} aufrufen.
    Siehe Anhang \ref{s:appendix-Learn-NT}.}
}
\label{L-Discrete-Logarithm-as-Basis}
Diskrete Logarithmen\index{Logarithmusproblem!diskret} sind die Grundlage für eine große Anzahl von Algorithmen von Public Key-Verfahren.

>>>>

\newpage
%********************************************************************
\hypertarget{Chapter_ModernCryptography}{}
\section[Die mathematischen Ideen hinter der modernen Kryptographie]
        {Die mathematischen Ideen hinter der modernen Kryptographie\footnotemark}
\footnotetext{%
    \index{ZT, Lernprogramm Zahlentheorie}%
    \index{Lernprogramm ZT}%
    Mit dem Lernprogramm {\bf ZT} können Sie spielerisch einige der hier
    besprochenen Verfahren (RSA, Rabin, DH, ElGamal) nachvollziehen
    (siehe Lern-Kapitel 4.2 und 4.3, Seiten 9-17/17).\\
    ZT können Sie in CrypTool\index{CrypTool} über das Menü
    {\bf Einzelverfahren \textbackslash{} Zahlentheorie 
    interaktiv \textbackslash{} Lernprogramm für Zahlentheorie} aufrufen.
    Siehe Anhang \ref{s:appendix-Learn-NT}.
}
\label{Chapter_ModernCryptography}
%********************************************************************
(Oyono R./ Esslinger B./ Schneider J., Sep. 2000;
           Updates Nov. 2000, Feb. 2003, Apr. 2007)

@@

   {\em Anmerkung von Unbekannt (Radio) dazu:}\\
   Und Gott gebe den Akteuren bei der notwendigen Umsetzung\\
   das Wissen, die Weisheit und das Verantwortungsbewusstsein,\\
   zwischen Aktionismus, Selbstdarstellung und planvollem Handeln\\
   zu unterscheiden -- und ihr Wissen auch anzuwenden.
}}
\end{center}
\footnotetext{%
  Georg Christoph Lichtenberg\index{Lichtenberg, Georg Christoph}, 
  deutscher Schriftsteller und Physiker (1742-1799),\\ 
  (siehe auch: \href{http://de.wikipedia.org/wiki/Georg\_Christoph\_Lichtenberg}
                {\tt http://de.wikipedia.org/wiki/Georg\_Christoph\_Lichtenberg})
}

@@

\vskip +20 pt
%--------------------------------------------------------------------
\hypertarget{HT-Discrete-Logarithm-as-Basis}{}
\subsection[Der diskrete Logarithmus als Basis für Public Key-Verfahren]
           {Der diskrete Logarithmus als Basis für Public Key-Verfahren\footnotemark}
\footnotetext{%
    \index{ZT, Lernprogramm Zahlentheorie}%
    \index{Lernprogramm ZT}%
    In dem Lernprogramm {\bf ZT} können Sie mit der Verteilung des diskreten
    Logarithmus experimentieren und Shanks Babystep-Giantstep-Methode
    anwenden:
    Siehe Lern-Kapitel 6.1-6.3, Seiten 1-6/6.\\
    ZT können Sie in CrypTool\index{CrypTool} über das Menü
    {\bf Einzelverfahren \textbackslash{} Zahlentheorie
    interaktiv \textbackslash{} Lernprogramm für Zahlentheorie} aufrufen.
    Siehe Anhang \ref{s:appendix-Learn-NT}.
}
\label{L-Discrete-Logarithm-as-Basis}
Diskrete Logarithmen\index{Logarithmusproblem!diskret} sind die Grundlage für eine große Anzahl von Algorithmen von Public Key-Verfahren.
